1.1 如何理解数据？
通过下列步骤来理解数据：
	第一步：弄清楚数据里每一列的含义；
	第二步：对数据进行分类，有助于后期的分析。通常将数据分为3类：用户数据(我是谁)、行为数据(我做了什么)、产品数据(卖什么)。
1）用户数据:我是谁
	用户数据是指用户的基本情况，包括姓名、性别、邮箱、年龄、家庭地址、教育水平、职业等。
2）行为数据：我做了什么
	行为数据是记录用户做过什么的数据。例如淘宝上，用户行为可以是用户在某个产品页面的停留时间、浏览过哪些产品、购买过哪些产品等。行为数据主要包括用户做了哪些行为、发生行为的时间等。
3）产品数据：卖什么
	一个平台里的东西都可以看作产品，例如淘宝里的商品、优酷上的视频、公众号里的文章都可以看作产品。产品数据包括产品名称、产品类别、产品评论、库存等。

1.2 常用的指标有哪些？
	指标的定义：用某个统一的标准去衡量业务，这个标准就是指标。
1.2.1 用户数据指标
用户数据相关的指标包括：
	(1)对于新增用户使用的指标：日新增用户
	(2)对于活跃用户使用的指标：活跃率
	(3)对于留存用户使用的指标：留存率
1)日新增用户数：就是产品每天新增的用户是多少(分渠道看新增可以看出渠道的推广效果);
2)活跃率：是活跃用户在总用户中的占比，计算时用活跃用户数除以总用户数。
	活跃用户数按时间又分为日活跃用户数、周活跃用户数、月活跃用户数。
	日活跃用户数：一天之内活跃的用户数。例如把打开公众号定义为活跃，日活跃用户数就是一天内打开公众号文章的人数。周月以此类推;
3)留存率：第1天新增用户中，在第N天还使用过产品的用户数，除以第1天新增总用户数，就是留存率。根据时间，留存率
	又分为次日留存率(N=2)、第7日留存率(N=7)、第30日留存率等。Facebook有个40-20-10法则(N=2,7,30)说明有这表现的产品属于数据比较好的。	
	留存：通过渠道推广过来的新用户，经过一段时间可能会有一部分用户逐渐流失，那么留下来的用户就是留存用户，也就是有多少人留下来了;
1.2.2 行为数据指标
	行为数据相关的指标包括：PV和UV、转发率、转化率、K因子
1)PV和UV
	PV(访问次数，page view)：一定时间内某个页面的浏览次数，用户每打开一个网页可以看作一个PV。例如，某一个网页1天中被打开10次，那么PV为10。
	UV(访问人数，unique visitor):一定时间内访问某个页面的人数。例如，某一个网页1天中被一个人打开10次，那么UV是1。
	通过比较PV或者UV的大小，可以看到用户喜欢产品的哪个功能，不喜欢哪个功能，从而根据用户行为来优化产品。
2)转发率
	目的：产品的转发功能是为了实现病毒式的推广。
	转发率=转发某功能的用户数/看到该功能的用户数。例如：公众号推送一篇文章给10万用户，转发这篇文章的用户数是1万，那么转发率就是10%
3)转化率
	转化率的计算方法与具体业务场景有关，例如店铺的转化率=购买产品的人数(10)/到店铺的人数(100)=10%;
	广告转化率=点击广告的人数(12)/看到广告的人数(100)=12%等。
4)K因子
	K因子(K-factor)可用来衡量推荐效果，即一个发起推荐的用户可以带来多少新用户。K因子=平均每个用户向多少人发出邀请x接收到邀请的人转化为新用户的转化率。假设平均每个用户会向20个朋友发出邀请，而平均转化率为10%的话，K因子=20x10%=2.
1.2.3 产品数据指标
	总量：成交总额、成交数量；
	人均：客单价；
	付费：付费率、复购率；
	产品相关指标。
1)总量
	用来衡量业务总量的指标有：成交总额(GMV)、成交数量、访问时间。
2)人均
	用来衡量人均情况的指标有：人均付费、付费用户人均付费、人均访问时长。
	人均付费(ARPU或客单价)=总收入/总用户数;
	付费用户人均付费(ARPPU)=总收入/付费人数;
	人均访问时长= 总时长/总用户数。
3)付费
	付费率=付费人数/总用户数
	复购率=消费两次以上的人数/付费人数
4)产品
	常见的几个指标是热销产品数、好评产品数、差评产品数等。
1.2.4 推广付费指标
	在付费做广告推广时，涉及考察推广效果的指标。从不同的付费渠道可以分为以下指标：展示位广告、搜索广告、信息流广告。
	展示位广告：按展示次数付费(CPM),即有多少人看了该广告;
	搜索广告:按点击次数付费(CPC),即有多少人点击了该广告;
	信息流广告：按点击次数(CPC)或按投放的实际效果(CPA包括：按APP的下载数付费(CPD),按APP的激活数付费(CPI),按完成购买的用户数或销售额付费(CPS)),即效果如何。
1.3 如何选择指标？
	(1)好的数据指标应该是比例。通常想要理解一个数字的真实含义，最好把它除以一个总数，换算成一个比例;
	(2)根据目前的业务重点，找到北极星指标，即衡量业务的核心指标。
1.4 指标体系和报表
	(1) 什么是指标体系?
	即从不同维度梳理业务，把指标有系统地组织起来。
	(2)指标体系有什么用？
	作用包括：
		监控业务情况;
		通过拆解指标寻找当前业务问题;
		评估业务可改进的地方,找出下一步工作的方向。
	(3)如何建立指标体系？
		1.明确部门KPI,找到一级指标;
		2.了解业务运营情况,找到二级指标;
		3.梳理业务流程,找到三级指标;
		4.通过报表监控指标,不断更新指标体系. 

	(4)建立指标体系有哪些注意事项？
		1.没有一级指标,抓不住重点;
		2.指标之间没有逻辑关系;
		3.拆解的指标没有业务意义;
		4.一个人就完成了指标体系和报表,也不和业务部门沟通.



	
	
