常见的分析方法：
------------------------------------------------
分析目的		   |分析方法      |案例
================================================
将复杂问题变简单| 逻辑树分析方法| 费米问题
行业问题		   |PEST分析方法  |中国少儿编程行业研究
多个角度思考    |多维度拆解分析方法|如何找相亲对象
对比           |对比分析方法   |女朋友胖吗？
如何分析原因    |假设检验分析方法|警察是如何破案的？
A和B有什么关系  |相关分析方法   |豆瓣如何推荐电影？
留存和流失分析  |群组分析方法   |微博
用户价值分类    |RFM分析方法   |信用卡会员服务
用户行为分析    |AARRR模型分析方法   |拼多多
转化分析       |漏斗分析方法   |店铺哪个环节有问题？
------------------------------------------------
2.1 5W2H分析方法
	案例1：如何设计一款产品
	what(是什么):这是什么产品？
	when(何时):什么时候需要上线？
	where(何地):在哪里发布这些产品？
	why(为什么):用户为什么需要它？
	who(是谁):这是给谁设计的？
	how(怎么做):这个产品需要怎么运作?
	how much(多少钱):这个产品里有付费功能吗？价格是多少？
2.2 逻辑树分析方法
	是把复杂的问题拆解成若干个简单的子问题，然后像树枝那样逐步展开。
2.3 行业分析方法
	PEST分析方法是对公司发展宏观环境的分析，所以经常用于行业分析。通常是从政策、经济、社会和技术这四个方面来分析。
2.4 多维度拆解分析方法
	有多优秀？
	1.个子高;
	2.家庭背景好;
	3.长得帅。

	通过多维度拆解数据，可能会得到跟先前相反的结论，这种现象被称为"辛普森悖论"，也即在有些情况下，考察数据整体和考察数据的不同部分，就会得到相反的结论。

	如何使用多维度拆解分析方法？
	1)从指标构成来拆解;
	2)从业务流程来拆解。
2.5 对比分析方法
	1.和谁比
		1)和自己比
		2)和行业比
	2.如何比较
		1)数据整体的大小：某些指标可用来衡量整体数据的大小。常用的是平均数、中位数,或者某个业务指标。
		2)数据整体的波动:标准差除以平均值得到的值叫作变异系数。变异系数可用来衡量整体数据的波动情况。
		3)趋势变化:趋势变化是从时间维度来看数据随着时间发生的变化。常用的方法是时间折线图，环比和同比。
	注意事项：比较对象的规模要一致。
2.6 假设检验分析方法
	步骤：
	1)提出问题
	2)收集证据
	3)得出结论

	从运营、产品、市场3个维度提出假设:
	(1)假设用户有问题:可以从用户来源渠道这个维度来拆解分析，或者画出用户使用产品的业务流程图来分析原因;
	(2)假设产品有问题:可以研究这段时间销售的产品是否符合用户的需求;
	(3)假设是竞品导致的问题:可以看竞品是不是在搞什么优惠活动，用户跑到竞争对手那里了。
	
	从4P营销理论出发提出假设:
	(1)产品:公司提供给市场的有形或无形产品,包括产品实体、品牌、包装、样式、服务、技术等;
	(2)价格:用户购买产品时的价格,包括基本价格、折扣价格、付款期限及各种定价方法和定价技巧等;
	(3)渠道:产品从生产公司到消费用户所经历的销售路径;
	(4)促销:是指企业用各种方法刺激用户消费,来促进销售的增长。包括广告、人员推销、营业推广等。例如买一送一、过节打折等。

	从业务流程提出假设：多维度拆解分析方法。
2.7 相关分析方法
	当我们研究两种或者两种以上数据之间有什么关系时，就用相关分析。
	相关系数越大，说明两种数据的相关程度越高。
2.8 群组分析方法
	也叫同期群分析方法，是按照某个特征，将数据分为不同的组，然后比较各组数据，也即是对数据分组然后对比。
	作用：常用来分析用户留存率(流失率)随时间发生了哪些变化，然后找到用户留下来或者离开的原因。
	怎么用？先使用群组分析方法，找到留存率低或者留存率高的组;然后使用假设检验、相关分析等方法,研究为什么这些组为什么留存率低或者留存率高。找到原因后就相应的去优化产品。
2.9 RFM分析方法
	最近一次消费时间间隔(R):上一次消费离得越近，也就是R值越小，用户价值越高。
	消费频率(F):购买频率越高，F值越大，用户价值越高。
	消费金额(M):消费金额越高，M值越大，用户价值越高。

	用RFM对用户分类的过程:
	(1)使用原始数据计算出R、F、M值;
	(2)给R、F、M值按价值打分，例如按价值从低到高分为1~5分;
	(3)计算价值的平均值，如果某个指标的得分比价值的平均值低，标记为"低"。如果某个指标的得分比价值的平均值高，标记为"高";
	(4)和用户分类规则表比较，得出用户分类。
2.10 AARRR模型分析方法
	(1)获取用户(Acquisition):用户如何找到我们?
	(2)激活用户(Activation):用户首次体验如何?
	(3)提高留存(Retention):用户会回来吗?
	(4)增加收入(Revenue):如何赚到更多钱?
	(5)推荐(Referral):用户会告诉其他人吗?

	1.获取用户：
	(1)渠道曝光量
	(2)渠道转换率
	(3)日新增用户数
	(4)日应用下载量
	(5)获客成本
		1)语言;2)渠道(主要是四类渠道:搜索引擎、应用市场、付费渠道、口碑渠道。)
	2.激活用户：让用户喜欢上产品的亮点。
2.11 漏斗分析方法
	从业务流程起点开始到最后目标完成的每一个环节都会有用户流失，因此需要一种分析方法来衡量业务流程每一步的转化效率，漏斗分析方法就是这样的分析方法。
	环节转化率:本环节用户数/上一环节用户数，是为了衡量相邻业务环节的转化情况。
	整体转化率:某环节用户数/第一环节用户数，是为了衡量第一环节到该环节为止总体的转化情况。
	作用：定位问题的节点。




	


